Ces jours-ci,
je vais partir en montagne chercher du pin.
Grand-père Six voudrait que tu reviennes à l'atelier d'encre pour gérer les affaires.
Grand-père Six,
mon expérience et mes qualifications sont encore insuffisantes,
je ne peux pas assumer cette responsabilité.
Vous feriez mieux de rentrer.
Bien que tu sois jeune,
tu as réussi à ouvrir ton propre atelier d'encre par tes propres moyens.
Rien que pour cette capacité,
Grand-père Six a confiance en toi.
Grand-père Six,
ce n'est pas une question de confiance de votre part,
mais maintenant,
c'est moi qui ne peux plus faire confiance à la famille Li,
ni à Li Mo.
Pour l'affaire de l'encre ancienne Qiyan,
c'est vous qui m'avez chassée de la famille Li.
Maintenant que la famille Li est en difficulté,
vous voulez que je revienne pour aider.
Ne trouvez-vous pas
que c'est ironique ?
Je sais
que ces dernières années, dans la famille principale, à l'atelier,
tu as subi beaucoup d'injustices.
Alors,
Grand-père Six te présente ses excuses.
Grand-père Six, que faites-vous ?
Parlons des faits,
si vous faites cela,
vous me mettez vraiment mal à l'aise.
Après que Li Mo a perdu le droit de fournir l'encre impériale,
nous avons décliné pendant plus de dix ans.
Maintenant, avec difficulté,
nous avons de nouveau l'opportunité de participer à la sélection des encres impériales.
Mais nous avons rencontré l'épidémie du pin.
C'est maintenant une question de vie ou de mort.
L'atelier d'encre doit avoir quelqu'un
qui soit respecté,
capable de gérer,
en qui on peut avoir confiance,
pour stabiliser la situation.
C'est seulement ainsi que je pourrai
partir tranquillement en montagne chercher du pin.
Sinon,
l'héritage centenaire de la famille Li
sera détruit entre les mains de notre génération.
N'est-ce pas un péché ?
Je sais que dans ton cœur,
le ressentiment envers la famille principale
ne peut pas se résoudre du jour au lendemain.
Quand je reviendrai de ma recherche de pin,
je t'en prie, petite Zhen, donne à Grand-père Six, à la famille principale,
une chance de se racheter,
d'accord ?
Et puis ces artisans d'encre,
depuis que tu as quitté Li Mo,
ils ont tous compris
et te reconnaissent sincèrement dans l'art de la fabrication d'encre.
Regarde,
c'est la pétition qu'ils ont écrite,
ils espèrent tous que tu reviennes.
Petite,
ce vieux bonhomme te supplie ainsi,
aide Grand-père Six, d'accord ?
Grand-oncle,
pour l'affaire d'aujourd'hui,
je ne peux pas accepter.
Veuillez rentrer.
Petite.
Faites bon chemin, Grand-oncle.
Je te remercie.
Merci pour tout.
Madame,
notre stock de bois de pin suffit à peine pour nos commandes,
nous n'en avons vraiment plus.
Je suis désolé.
Ce n'est rien.
Pardon pour le dérangement.
Rentrons.
Allons-y.
Ne vous dérangez pas.
Restez, Monsieur Pan.
Madame,
je vous prie de m'excuser.
Je comprends.
J'ai compris.
Rentrons.
Allons-y.
Désolée, Madame,
nous n'avons vraiment plus de bois de pin.
Ce n'est rien.
Mère !
Mère,
j'ai eu du mal à vous trouver !
Ça va.
Ça va, ça va.
Rentrons.
D'accord.
C'est juste
cette toux.
Pourquoi ne m'avez-vous pas appelée ?
Je voulais chercher toute seule.
Ne pas vous trouver,
vous savez comme j'étais inquiète !
Zhen ! Zhen !
La patronne Zhen est dans la cour arrière.
Zhen !
Zhen, il y a un problème ! Zhen !
Qu'est-ce qui se passe, Hua'er ?
Qu'est-ce qu'il y a ? Qu'est-ce qu'il y a ?
La septième grand-mère a cherché partout du pin sans succès,
elle est tombée malade en rentrant.
Zhen, la septième grand-mère...
Comment es-tu venue ?
Aide-moi à me lever,
vite, aide-moi à me lever.
Doucement.
Septième grand-mère, restez allongée.
Comment es-tu venue, Zhen ?
J'ai entendu dire que vous étiez malade,
je suis venue vous voir.
Je me sens mieux.
Ma petite Zhen,
ce n'est rien,
un petit malaise, rien de grave.
Septième grand-mère,
en fait, je vous ai vue hier dans la rue Sibao.
J'ai tout vu.
Bien que cette épidémie du pin soit urgente,
vous ne pouvez pas ainsi
négliger votre propre santé.
Pour l'achat du pin,
confiez-le à d'autres.
Pourquoi devez-vous
aller supplier en personne chaque famille ?
Avec cette épidémie, le pin est introuvable.
Tu sais bien que
notre famille Li
vit de l'encre de pin.
Dis-moi, comment notre famille Li
a-t-elle pu rencontrer une telle épreuve ?
Je ne peux quand même pas rester les bras croisés.
Heureusement, l'autre jour, avec ton grand-père
et ton sixième grand-oncle, nous avons discuté de cette affaire.
Pour le bois de pin,
nous avons trouvé une solution.
Alors Zhen,
ne t'inquiète plus pour ça.
Tu dois maintenant te consacrer entièrement
à bien protéger ton petit atelier d'encre Li.
Ça, c'est la priorité.
Viens, laisse-moi te regarder.
Tu as maigri, tu as maigri.
Tu as maigri.
C'est sûr que
gérer l'atelier d'encre t'a épuisée,
tu ne manges pas bien, tu ne dors pas bien.
Ça me brise le cœur.
Comme ça,
rentre chez toi
et demande à ta mère de te préparer de bons plats.
Prends bien soin de ta santé.
Notre petite Zhen,
il faut la rendre forte
et pleine d'énergie.
Si tu manques d'argent,
ta septième grand-mère peut t'en donner.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ne pleure pas, ne pleure pas.
Pourquoi pleures-tu ? Ne pleure pas.
C'est suffisant.
L'argent que vous m'avez donné,
je ne peux même pas tout le dépenser.
Septième grand-mère,
depuis l'année où tu as rompu tes fiançailles,
chaque année, en secret,
je t'ai mis de côté de l'argent personnel.
Personne ne le sait,
même cette Hua'er,
tu ne dois rien lui dire.
Tu comprends ?
Ma petite Zhen
est comme un petit arbre.
Maintenant...
a déjà bien grandi.
Quoi que tu fasses maintenant,
fais-le sans retenue.
Le souhait de la septième grand-mère,
c'est que tu fasses ce que tu aimes.
Tant que tu es heureuse, c'est tout ce qui compte.
La septième grand-mère
pourra être tranquille.
Ma Zhen.
Grand-père Six,
arrêtez de tourner devant mon atelier d'encre.
Ceux qui ne savent pas vont croire que vous venez réclamer des dettes.
Zhen.
Ce dont vous m'avez parlé,
j'accepte.
Mais je dois dire quelques mots d'abord.
Je reviens à Li Mo juste pour gérer temporairement.
Quand vous reviendrez avec le pin,
après avoir résolu l'affaire de la maladie du pin,
je retournerai à mon petit atelier Li Mo.
Et aussi,
j'espère que tout le monde chez Li Mo pourra unir ses forces
pour surmonter les difficultés actuelles.
Si je découvre
que quelqu'un en cachette
fait des manigances,
j'appliquerai les règles de l'atelier
sans aucune indulgence.
À ce moment-là, Grand-père Six, ne me reprochez pas d'être impitoyable.
Bien.
Fais comme tu le dis.
Alors Grand-père Six te confie l'atelier
et la sixième branche,
tout est entre tes mains.
Merci, ma chère petite-fille.
Alors... alors moi...
Mademoiselle,
vous vous inquiétez pour votre mariage ?
Je peux connaître la volonté du ciel en un seul tirage.
Je vous souhaite de trouver rapidement un bon mari.
Zhengshen !
Mademoiselle.
Grand-père,
qu'est-ce qui vous amène ?
Mon petit-fils me manquait.
Comment vont les affaires ?
Je...
je n'ai pas encore rencontré de client aujourd'hui.
Tu n'es pas un immortel ?
Tu as calculé aujourd'hui
si ce jour
était propice pour faire des affaires ?
Grand-père,
c'est une chose que les autres se moquent de moi,
mais pourquoi vous aussi ?
Avant, j'étais jeune et insouciant,
maintenant je fais juste un petit commerce,
je dois bien gagner ma vie.
Bon, alors grand-père va t'apporter ton premier client aujourd'hui,
qu'en dis-tu ?
Vraiment ?
Grand-père, choisissez ce que vous voulez.
Toutes ces choses,
grand-père les prend toutes.
Tiens.
Prends ça.
Grand-père,
vous êtes venu exprès me voir aujourd'hui.
Je vais partir quelques jours,
et avant mon retour,
grand-père voudrait que tu t'occupes de la maison.
Mais je ne connais rien à la fabrication d'encre,
vous le savez bien.
Tout le monde dans la famille dit que je ne suis pas sérieux,
comment pourrais-je aider ?
Est-ce que je t'ai dit de fabriquer de l'encre ?
Pour l'atelier d'encre,
j'ai déjà confié ça à Zhen.
Alors qu'est-ce qu'il reste à faire ?
Il y a des choses,
les affaires de la maison et celles de ton père.
Tu connais le caractère de ton père,
j'ai peur qu'après l'arrivée de Zhen,
il fasse encore des siennes.
C'est pour ça que je veux que tu le surveilles,
ne le laisse pas faire n'importe quoi.
Aide si tu peux,
sinon ne fais pas
ces choses ingrates.
Sinon ça va briser le cœur de Zhen.
Tu comprends ?
Grand-père,
je peux vous poser une question ?
Vas-y.
Pourquoi vous êtes venu me chercher ?
Dans notre famille Li, à part toi,
qui d'autre pourrais-je trouver ?
Grand-père,
je croyais que vous aviez enfin compris
que je suis le genre de personne qui, dans les moments critiques,
peut prendre les choses en main !
Quel bon petit-fils tu fais !
Viens, que grand-père t'embrasse.
Il y a trop de monde !
Trop de monde ici !
Allez, range tout ça,
grand-père t'invite à manger quelque chose de bon.
On y va !
D'accord, attendez-moi un instant.
Grand-mère Qi.
Grand-père Liu.
Ma petite Zhen,
c'est vraiment ton grand-père Liu qui a de l'influence,
pour avoir réussi à te faire revenir.
Dès que j'ai su que tu revenais, ma maladie a disparu.
Viens.
Grand-mère.
Tu tombes bien.
Maître Qi est vraiment attentionné.
Il aide ton grand-oncle à organiser l'expédition en montagne.
Tu as vu,
ces chasseurs, c'est lui qui s'est donné la peine de les trouver.
Ils connaissent les chemins du mont Huang mieux que personne.
Comme guides, pour porter des charges,
on peut compter sur eux.
Et puis il y a ce jeune maître Xiao.
Au camp militaire, sur le terrain d'entraînement,
c'est un véritable expert.
C'est aussi Maître Qi qui a fait ce sacrifice
en le laissant accompagner ton grand-oncle en montagne.
Si jamais vous tombez sur des loups ou des tigres,
il pourra montrer tout son talent.
Maître Qi est vraiment digne d'être associé de Li Mo,
il assume vraiment ses responsabilités en toute chose.
Madame,
la personne vraiment attentionnée, c'est Mademoiselle Zhen.
C'est elle qui est venue me demander ces hommes en personne.
C'est vraiment Zhen qui est prévoyante !
Zhen, qu'est-ce que tu fais là ?
Grand-mère,
celui qui s'est vraiment donné du mal, c'est Maître Qi.
C'est lui qu'il faut remercier.
Merci encore, Maître Qi.
Merci pour vos efforts, Maître Qi.
Madame, Monsieur,
je vous en prie, ne soyez pas si polis.
Messieurs,
mon grand-oncle m'a confié la mission d'aider l'atelier d'encre.
Vous devez déjà le savoir.
Je suis déjà venue il y a quelque temps,
mais à ce moment-là,
j'étais maître fabricant d'encre engagée par Li Mo.
Cette fois, c'est différent.
Mon grand-oncle va lui-même en montagne chercher des pins.
Nous devons être à la hauteur de ses efforts.
Actuellement, la situation de Li Mo,
vous devez tous la connaître.
Premièrement, la maladie du pin s'est déclarée.
Deuxièmement, la livraison de l'encre impériale approche.
Ces deux événements tombent en même temps.
Ce n'est pas une mince affaire.
Si nous voulons réussir,
nous devons compter sur la collaboration de tout l'atelier,
c'est-à-dire sur le soutien et l'unité de vous tous, mes frères.
Comme dit le proverbe,
les troupes n'ont pas de formation fixe, l'eau n'a pas de forme constante.
Quand il faut s'adapter, il faut s'adapter.
Alors aujourd'hui, je vais lancer le débat
en vous présentant deux idées.
Premièrement,
le droit de fournir l'encre impériale est une priorité absolue pour la famille Li.
Oncle Jingdong se donne corps et âme pour créer une nouvelle encre.
Tout ce dont il a besoin doit être préparé.
L'intendant Shao a déjà vérifié la liste.
Les personnes et les matériaux qui y figurent doivent être réservés à cet usage.
On ne peut y toucher.
Deuxièmement, la maladie du pin s'est déclarée.
Le bois de pin est devenu une denrée rare.
Or nos stocks sont limités
et nous devons honorer dans les prochains mois
les commandes déjà signées.
Nous devons trouver de nouvelles sources et économiser.
Désormais, lors de la combustion,
vous devez traiter chaque morceau de bois de pin avec soin.
Voici les registres de combustion de ce mois-ci.
Je les ai examinés et j'ai remarqué quelque chose.
Qui est Qi Donghai ?
Moi,
c'est moi.
Sur dix lots de suie de pin que tu produis en moyenne,
tu obtiens huit lots de qualité.
C'est bien supérieur aux autres artisans.
On voit que tu y mets vraiment du cœur.
Tu étais à l'origine un ouvrier encrier de troisième classe,
aujourd'hui je te promeus au deuxième grade,
ton salaire est doublé.
Merci, merci beaucoup, Mademoiselle Zhen.
Deuxième grade ?
Pourquoi ça ?
Continue comme ça.
Mademoiselle Zhen, je crains que ce ne soit pas approprié.
Selon les règles de l'atelier d'encre,
un ouvrier de troisième classe a besoin d'au moins deux ans
avant de pouvoir être promu au deuxième grade après avoir réussi l'examen.
Ce Qi Donghai est venu à l'atelier pour brûler la suie
depuis à peine un an.
Regardez ça...
Intendant Shao.
Les règles ont naturellement leur raison d'être,
mais si on s'y accroche aveuglément,
alors ces règles deviennent un carcan.
Maintenant que la maladie du pin s'est déclarée,
si chacun gaspille un bol de suie en moins,
on peut économiser davantage de bois de pin,
nos livraisons seront assurées
et le gagne-pain de chacun sera préservé.
Ça a du sens.
On dirait que ça tient la route.
J'annonce
qu'à partir d'aujourd'hui,
notre atelier recrute sans distinction.
Peu importe qui vous êtes ou à quelle étape vous travaillez,
tant que vous pouvez, comme Qi Donghai,
atteindre un taux de qualité de 80 %,
vous pouvez monter d'un grade,
sans limitation de durée,
et obtenir le salaire qui vous revient.
J'espère que vous allez tous vous investir davantage et approfondir vos compétences
pour surmonter ensemble cette épreuve de Li Mo.
C'est vrai ?
Alors on va pouvoir gagner plus d'argent !
C'est une bonne chose !
Mademoiselle Zhen,
je vous ai mal jugée auparavant,
je vous présente mes excuses.
Oui, Mademoiselle Zhen,
j'ai été aveugle et je n'ai pas vu la vérité.
Je voulais depuis longtemps
vous présenter mes excuses.
Désormais, tous les ordres de Mademoiselle Zhen,
Je vais tout suivre.
Oui, on écoute tout ce que dit Mademoiselle Zhen.
Mademoiselle Zhen,
pour quelle raison me cherchez-vous ?
Intendant Shao, pas besoin d'être si poli.
Je vous ai fait venir pour discuter de deux choses avec vous.
Mademoiselle Zhen,
vous êtes maintenant la gérante intérimaire de l'atelier d'encre.
N'hésitez pas à me donner vos ordres.
J'ai remarqué qu'avant,
nous avions accumulé beaucoup de commandes d'encre de pin.
Même si on a changé les règles
et que le taux de qualité s'est amélioré,
ce n'est pas une solution à long terme.
Alors je me disais,
pourriez-vous sélectionner
parmi les marchands d'encre qui collaborent avec nous depuis longtemps
et les convaincre
de convertir une partie des commandes d'encre de pin
en commandes d'encre de laque ?
C'est une bonne idée.
Je m'en occupe.
Ensuite, j'ai consulté les comptes récemment
et j'ai découvert que ces deux derniers mois, la quantité de laque brute fournie
diminue de plus en plus.
Pourtant, la sixième maison a-t-elle réduit sa production de laque brute ces six derniers mois ?
Je n'en ai pas entendu parler.
Mademoiselle Chunhua n'a envoyé personne nous informer d'une réduction.
Si la quantité de laque brute ne suit pas,
alors ces commandes risquent
de ne pas pouvoir être honorées des deux côtés.
On risque de tout perdre,
le jeu n'en vaudra pas la chandelle
et on devra faire face à d'énormes dédommagements.
Dites-moi,
voulez-vous que j'envoie quelqu'un enquêter ?
Il ne faut pas ébruiter cette affaire.
Si les marchands d'encre
apprennent que nous manquons de matières premières,
ils vont forcément perdre confiance en Li Mo.
Alors que faire pour cette affaire de laque brute ?
Intendant Shao, occupez-vous de surveiller la production de l'atelier.
Pour la laque brute, je vais m'en charger.
Alors je vous laisse cette tâche, Mademoiselle Zhen.
Merci à vous, Intendant Shao.
Prenez soin de vous, oncle Jingdong.
Oncle Jingdong,
j'ai quelque chose à discuter avec vous.
Vas-y, parle.
Voilà,
pour augmenter les revenus de l'atelier d'encre,
j'ai converti une partie des commandes d'encre de fumée de pin
en commandes d'encre de fumée de laque à prix réduit.
Li Zhen,
puisque mon père t'a confié la gestion de l'atelier,
décide par toi-même,
pas besoin de m'en parler.
Pour cette affaire de laque brute,
c'est toujours la sixième branche qui s'en charge.
À l'avenir, on va en utiliser de plus en plus, pas moins.
Alors je voudrais que vous m'aidiez à coordonner
pour augmenter l'approvisionnement
et aider Li Mo à surmonter cette difficulté.
Qu'est-ce que tu insinues ?
Tu as peur que je te prive de laque
et que je te mette des bâtons dans les roues ?
Li Zhen,
cette année est excellente,
la production de laque est abondante.
Laisse-moi être encore plus clair.
Li Zhen,
même si je suis mécontent de votre huitième branche,
je ne saboterai jamais les affaires de Li Mo.
Alors ne prête pas aux autres
tes propres intentions mesquines.
Il semble qu'il ne soit pas au courant.
Tante Chunhua.
Zhen est arrivée.
Petit Run.
Grande sœur Zhen,
joue à cheval avec moi !
Papa n'est pas rentré depuis longtemps,
personne ne joue avec moi.
D'accord, tout à l'heure je joue avec toi, ça te va ?
D'accord !
Tante, pour l'ouverture du petit atelier Li Mo,
quelqu'un a offert un cochon tacheté.
Maman a fait mariner des travers de porc
et m'a dit de les apporter pour toi et petit Run
pour que vous les goûtiez.
Viens, Zhen,
vite, assieds-toi ici.
Merci, Tante.
Tante,
mon oncle n'est pas là ?
Decai est parti livrer à Suzhou,
il va mettre une dizaine de jours avant de revenir.
Je vois.
Comment ça se passe ces jours-ci à l'atelier ?
Mon frère a toujours été strict,
s'il a dit quelque chose de désagréable,
ne le prends surtout pas à cœur.
Non, tout va bien,
ne t'inquiète pas.
Si je suis venue aujourd'hui,
c'est justement pour l'affaire de la laque.
J'ai consulté les registres
et j'ai découvert que l'approvisionnement en laque ces six derniers mois
a diminué.
Oncle Jingdong est occupé à concevoir l'encre impériale
et n'a pas le temps de s'occuper de ça,
alors je suis venue te demander de l'aide.
Zhen,
pour la laque, sois tranquille.
Je vais tout faire pour t'aider.
Seulement,
je vais être honnête avec toi,
il y a effectivement des circonstances particulières.
Auparavant, notre atelier de la famille Li
produisait surtout de l'encre de fumée de pin.
La quantité de laque utilisée n'était pas importante,
il y avait des surplus chaque mois.
Pour augmenter les revenus de la famille,
il y a six mois, j'ai pris l'initiative
d'en revendre une partie à des commerçants extérieurs.
Tante, à quels commerçants as-tu revendu ?
Tu peux me montrer ?
Bien sûr.
Zhen, assieds-toi d'abord.
Regarde,
j'ai enregistré chaque transaction ici.
Tante,
l'atelier a un besoin urgent de beaucoup de laque.
Tu crois que tu pourrais trouver un moyen
de discuter avec certains de ces commerçants
pour qu'ils nous retournent un peu de laque ?
Pour l'instant, on prend ce qu'on peut récupérer.
Dans les affaires, l'intégrité est primordiale.
J'ai bien peur que ça ne marche pas.
Oui.
Je le sais aussi.
Mais c'est pour le gagne-pain de Li Mo.
Ma tante,
si ce n'est pas pratique pour toi d'intervenir,
je vais jouer le méchant.
Je vais négocier avec eux, qu'en dis-tu ?
L'atelier d'encre a beaucoup d'affaires à gérer.
Tu es déjà tellement occupée,
laisse-moi m'en occuper.
Zhen, sois tranquille.
Ces marchands de laque, ce sont tous des habitués,
on peut toujours faire jouer les relations.
Alors je te remercie, ma tante.
Je ne vais pas te déranger plus longtemps, je m'en vais.
Bien.
Rentre, ma tante.
Fais attention à toi.
Voici les comptes du mois dernier,
trouve quelqu'un pour les apporter à ma sœur,
qu'elle y jette un œil.
Très bien, patron, ne vous inquiétez pas.
Mademoiselle Zhen.
Mademoiselle Zhen,
le patron est à l'intérieur.
Merci.
Je vous en prie.
Patron Qi.
Zhen.
Qu'est-ce qui t'amène ?
Je passais par là, j'en profite pour te voir.
Je viens quémander une tasse de thé.
Justement, je voulais te demander
si tu connais des marchands de laque,
tu pourrais m'en présenter ?
Pas de problème.
Assieds-toi.
Gérant He,
prépare le nouveau thé.
Tout de suite !
Zhen,
des marchands de laque,
j'en connais effectivement quelques-uns.
Tu préfères les rencontrer au salon de thé
ou au restaurant ?
Je suis revenue chez les Li sans le sou.
Gérant,
regarde cette épingle, combien je peux en tirer ?
Bien.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Gage rachetable, trente taels.
Gage définitif, soixante taels.
Vous voulez un gage récupérable ou définitif ?
Définitif.
Une épingle à cheveux en or,
gage définitif, soixante taels.
Voici l'argent.
Rangez-le bien.
Merci.
Au revoir,
prenez soin de vous.
Maître He,
l'objet que cette dame vient de mettre en gage,
montrez-le-moi.
D'accord.
Tenez.
Monsieur,
monsieur,
vous avez encore de la laque brute ?
Tout est vendu, tout est vendu depuis longtemps.
Pour augmenter les revenus de la famille,
il y a six mois, j'ai pris l'initiative
de distribuer une partie à des commerçants extérieurs.
Chaque transaction,
je l'ai enregistrée dans mes livres.
Ma tante,
mon oncle n'est pas là ?
Decai est parti livrer des marchandises à Suzhou,
il faudra une dizaine de jours ou deux semaines avant qu'il revienne.
Zhengsheng,
comment tu es apparu si soudainement ?
Je te vois l'air soucieux, qu'est-ce qui se passe ?
Dis-moi,
laisse-moi t'aider à surmonter cette épreuve.
Je n'ose pas déranger un vrai dieu comme toi.
Zhen,
tu te moques de moi ?
Je sais,
personne dans cette famille ne me croit.
Tout le monde pense que je cherche les immortels
et que je ne fais rien de sérieux.
Mais tout ce que je fais,
c'est pour protéger le clan Li.
Grand-père, pour la famille,
a risqué sa vie dans les montagnes.
Père, pour cette famille,
travaille jour et nuit à fabriquer l'encre impériale.
Moi, Li Zhengsheng, je dois aussi contribuer à cette famille.
Enlever ma robe de taoïste et aider les gens dans le monde.
Si tu as besoin de moi à l'avenir,
n'hésite pas à demander.
Tu devrais aussi m'aider une fois.
Faire d'une pierre deux coups, n'est-ce pas parfait ?
Zhengsheng, justement j'ai quelque chose
pour lequel je voudrais ton aide.
De quoi s'agit-il ?
Je voudrais te demander
de faire un voyage à Suzhou pour moi.
Suzhou ?
Zhen, tu es vraiment une fée !
Tous les commerçants donnés par tante sont faux,
ces gens n'existent même pas.
Et j'ai aussi découvert
que mon oncle Li Decai,
qui prétend aller livrer des marchandises à Suzhou,
vend en réalité à bas prix
la laque brute de notre famille Li.
L'acheteur a dit
que sans la relation avec Madame Su,
les gens ordinaires ne pourraient même pas en acheter.
Madame Su ?
Qui est cette Madame Su ?
C'est la concubine que Li Decai entretient à Suzhou.
Ils ont même des enfants,
et il a aussi contracté beaucoup de dettes dehors.
Zhengsheng,
tu es sûr d'avoir bien vérifié ?
Absolument certain.
Si tu ne m'avais pas répété mille fois
de ne pas agir à la légère,
je l'aurais déjà ramené de force.
Non, je dois en parler à mon père
pour qu'il rende justice.
Reviens !
Tu ne connais pas encore le caractère de ton père ?
Pourquoi crois-tu que je t'ai envoyé à Suzhou et pas quelqu'un d'autre ?
Cette affaire ne doit pas être ébruitée.
Alors dis-moi, qu'est-ce qu'on fait ?
Laisse-moi réfléchir à une solution.
Retiens bien,
seuls le ciel, la terre, toi et moi sommes au courant.
Tu ne dois en parler à personne.
Et aussi,
du côté de Suzhou,
as-tu mis quelqu'un pour surveiller ?
Sois tranquille, tout est arrangé.
Ce traître qui trahit sa propre famille !
Run
Zhen
Run, pourquoi tu ne montes pas à cheval aujourd'hui ?
Papa n'est pas là, c'est pas marrant.
Maman, viens vite !
Maman, Zhen est là !
Tante.
Tu me cherches ?
Quel mauvais timing aujourd'hui,
c'est l'anniversaire de Run.
Son père n'est pas là,
j'allais justement l'emmener cueillir des kakis.
Viens, Run.
C'est ton anniversaire aujourd'hui ?
Parfait alors !
Je vais t'accompagner cueillir des kakis, d'accord ?
D'accord !
Viens, donne-moi la main.
Allons-y, tante.
Maman, je veux le faire moi-même.
Papa préfère les kakis mous
ou plutôt les durs ?
Ça fait si longtemps que papa n'est pas rentré.
Quand est-ce qu'il va revenir ?
Il avait promis de rentrer pour mon anniversaire.
Quand on aura fini de cueillir tous ces kakis,
ton père sera presque arrivé.
Run,
je vais t'aider à cueillir, d'accord ?
D'accord !
Je te soutiens comme ça, tu tires fort,
et tu l'auras cueilli toi-même, d'accord ?
D'accord !
Allez.
Tu vois, il est tombé !
Bravo Run !
Tu es vraiment forte !
Tu me fais confiance ?
Dans deux jours, ton père va sûrement rentrer.
Choisis d'abord les plus tendres,
Run adore ça.
Les plus dures,
elles seront juste mûres quand Decai reviendra.
Ma tante, te souviens-tu
quel genre de kakis tu aimais ?
Il y a quelque temps,
j'ai demandé à Zhengshen d'aller à Suzhou.
Il a découvert certaines choses.
Certaines choses,
on peut les éviter un temps,
mais pas éternellement.
Si l'affaire est découverte,
tu te retrouveras coincée entre deux feux,
et au final, c'est toi qui en souffriras.
Ma tante,
d'après ce que je sais de toi,
tu ne ferais rien pour nuire à la famille Li.
Mais peux-tu me dire
pourquoi tu aides Li Decai à falsifier les comptes ?
Ma tante,
sais-tu
qu'il a déjà une concubine à l'extérieur ?
Aujourd'hui, c'est l'anniversaire de Run.
En tant que père,
il se prélasse dans les bras d'une autre,
sans se soucier le moins du monde de vous.
Et toi, tu penses encore à lui ?
Run admire
profondément son père.
Je ne peux pas le laisser perdre son père si jeune.
Je savais déjà qu'il avait une concubine.
Mais pour Run,
cette famille ne doit pas se briser.
Tant que je ne dis rien,
il reviendra au moins auprès de Run.
Je peux faire comme si rien ne s'était passé.
Zhen...
Je t'en supplie,
n'en fais pas toute une histoire.
Laisse-moi avoir cet égoïsme, juste cette fois.
Chaque famille a ses propres difficultés.
Sur cette affaire,
je n'ai effectivement pas ma place pour te dire tout ça.
Mais le malheur de la famille Li est imminent.
Je dois donner une explication à la famille.
Je peux ne pas ébruiter cette affaire,
mais tu dois aussi accepter quelques conditions.
Premièrement,
plus de contrebande de laque brute à l'avenir.
S'il y a une prochaine fois, aucune indulgence.
Deuxièmement,
tu ne dois plus l'aider à falsifier les comptes.
Même pour Run,
tu ne dois surtout pas te compromettre.
Tu comprends, ma tante ?
Merci, Zhen.
Zhen,
c'est ici.
La résidence Wang.
Quelle belle résidence Wang !
Vous, allez à l'entrée de derrière.
Ouvrez-moi la porte.
Oui.
Qui es-tu ? C'est qui, ça ?
Sortez !
Monsieur !
Ils osent forcer l'entrée d'une maison privée ! Y a-t-il encore des lois ?
Monsieur Wang,
quelle arrogance !
Zhen !